















（ご紹介あづかりました）
パーソルのSRE　峰岸零と申します。

会社内での役割はSREでして、 IaCの導入や、
オブザーバイビリティ推進活動などをチーム横断でやらせていただいております。
一方技術工法のリーディングも行っておりまして、QiitaのOrganization管理等もしています。
本日話す内容もですね、Qiitaに記載しておりますので、
こちらのQRコードからOrganizationに富んで、
よければ登録もお願いします！

過去の経歴としては、ニトリホールディングスにてwebアプリケーションの構築を行った後に、
リットシティのほうで都道府県警察本部向けのクラウドインフラの構築を行いました。
今のぱーそるホールディングスにてSRE・技術工法という形でジョインしております。

本日はどうぞよろしくお願いいたします。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー


とうさん


ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー


私のほうからは、マチアイプロダクトにおけるデモ画面について説明させていただきます。


トップページはこのような形になっておりまして、
求人の検索フォームとして機能いたします。


このページでは特定の条件を指定して検索することで
求人の一覧が確認できます。


ここの求人詳細ボタンを押下することで、求人の詳細情報g確認できるページに遷移します。

詳細の求人情報にはですね、
・企業名
・具体的な仕事内容
。ほしい人材
・応募していたdだいた社員様

の一覧が表示されます。


最も特徴的なポイントは、マッチ度と呼ばれる数字でして、

我々が独自に開発した機械学習モデルに応じて、
求人と社員のマッチ度を見ることができる。

さらにそこの数字を押下することで、
マッチ度につながる理由が見れる。


このようなシステムになっております。

では一度、画面共有を切って、まとめに入ります。



ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

まとめますと、
スタッフ様のスキル・経験に合わせて
最適な仕事をマッチ度という形で推薦し、
そ理由もコメント出力するシステムが マチアイ です。


ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー


みていて気付いた方もいらっしゃると思いますが、
なんとなく業務システムっぽくない。
どちらかというとtoC向けのアプリにも見えてくるデザインかな～と思いますが、
これは
パーソルならではの特徴だったと思います。


普通の業務アプリですと、windows2000の上で灰色で古めのデスクトップアプリが動いている。
でも業務上の不都合は発生しない。
これが普通だと思います。


ただし、ここにパーソルホールディングスならではの
「人を大事にする文化」が合わさると…UI/UXが加わってきます。

例えば
。不要な情報は閉じておく
・適宜絵文字を使おう
・ロゴを使おう

これらの実装はそこそこ労力がかかると思うんですけども。
なんとか実装した。



ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー


これらのマチアイにおいて、
その裏側のデータ。とくにマッチ度はどうなっているのか？
なんですが、
ここもHR業界ならではのデータが詰まってます。


・たとえば、コミュニケーションスキル点数。　これは　適性検査等で数値化されたものです。
・ほかの例だと、スタッフの過去の職種の類似度。　これは、：オーダー側とスタッフ側の業種と職種の類似度

ある程度参考になりそうなデータを、ジョブコーディネータさんと相談しながら実装しました。

ですが、このマッチ度というもの。数式にした瞬間に正しさの幻想が生まれるが、実態はかなりあいまい。

「景気やタイミングなどの外部要因」「決定に至らなかった個別事情」はモデルに反映させずらい。

ここの試行錯誤もぱーそるならではだと思います。

詳しい内容は、とうさんからお願いいたします。


ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー


とうさん


ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー


いざ実装

マッチ度を算出するまでの処理速度は、本当に苦労したポイントでした。
（ぱーそるならではとか関係ない。）

⌚時間
バッチは業務時間外に実行されて、朝6時にCSV形式のデータが転送されるので、朝8時までに処理を行う。
合計2時間しかない　ー＞　並列処理で対応しました。

🗂️データ
送られてくるデータは1テーブルにつき1CSV。ファイル数は64個なのでテーブルも64個
合計46.2GB。
一つでもテーブルの取り込み処理に失敗した場合、すべてのテーブルが前日の状態まで戻る。
整合性が求められる　ー＞　テンポラリーテーブル。インデックスのつけ外しで対応します。

🤖処理
機械学習処理はGPUの利用が必須。しかし、インスタンスタイプ（g4dn.2xlarge）の確保に失敗。
コメント生成にはAWS Bedrockを使用するが、トークン制限が存在する。

ー＞リザーブドインスタンスを設置　。　AWSの複数アカウントを使って、疑似的にトークン制限を伸ばしたりしていました。


このような形で、ゴリゴリのエンジニアリングで課題解決したという背景がありまして
前職でwebアプリケーションの構築を行ったのですが、そこの経験がかなり生きてきたというのがあります。

今ぱーそるホールディングスでは、

・クラウドインフラができる人
・webアプリケーションの構築経験がある人

を枠を増員して積極採用しているみたいです。

良ければ、応募してみてください。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー



































- TODO : コーディネーターさんと相談をしながら、 でよい
- TODO : 技術的なところは、もっと刻
  - どんな人が欲しいか？
  - 具体的な解決策も、少しづつはさんで！　→　スライド修正。



