過去




# 自分の説明

実践的行動理解 / **将棋心理学** : 頭の上に将棋とは別の行動理解に特化した脳が動いている。


## 内容

勝ちパターン

1. 観測 : 序盤の動きから相手の慣れと脆弱性を見つける。(ただし、この内容にこだわりすぎない。あくまでも情報収集。)
    - 将棋心理学 : コマの動かし方から相手の脆弱性を見つける
    - 実践的行動理解とマーケティング : 心理学で読み解く人間行動と意思決定
2. モデル化 : 構造的な大局観/アーキテクチャを生成
    - 将棋心理学 : 脆弱性を攻めるためにモデルを作る
    - オブザーバビリティ
    - CTF

まぁこれ通りに動かなくても、勝てば良い。
「積極的な撃ち合い」は大事。

> **Note:正の副作用**
> 
> 武器 (オペレーター/オーディン) を手に入れた瞬間、必ず観測/モデル化の知識を活かせる。通常の運用よりも高度な動きが可能。

> **Note:注意点**
> 
> - 心理学とその他は併用できない。
> - ワーキングメモリが少ない
> 電話番号とか一回で覚え切れた試しがない。


### 眠れない不安

- Q. 相手がマネしないのか? 
- A. こちらの意図が読まれることはない。


### やらないこと/捨てること

- 相手の行動変容を起こすことは捨てる
- 感情を読むことをやめる(思考を読む)




## 素材

- ワーキングメモリが少ない
  - 電話番号とか一回で覚え切れた試しがない。
- 数学が得意
    - 論理-数学的知能「ナンバー・スマート」または「リーズニング・スマート」（数字に強く、または推察力に長けている）な人は、算数、複雑な概念、および科学的な概念とうまく連携する能力の持ち主です。
    - これには、計算、定量化、仮説化、および数学的抽象化と順次推論、および帰納的思考と演繹的思考が含まれます。
    - この種の知能が高い人は、シーケンシャル・パターン、論理接続、パズル、戦略ゲーム、実験、数独などのゲームに興味を抱いていることがよくあります。
    - このタイプの知能者は、数学者、探偵、科学者の間でよく見られます。
- 空間認識
  - 視覚・空間的知能または「ピクチャー・スマート」（視覚能力に長けている）な人は、空間関係と視覚で考える能力の持ち主です。
  - この特性が高い人は、芸術的スキル、心的イメージの操作、絵画的想像力、および空間分析に関連する分野で能力を発揮します。
  - このタイプの知能は、写真家、画家、インテリアデザイナー、グラフィックデザイナー、ナビゲーター、建築家、および視覚的思考が重要視されるその他の職業においてよく見られます。
  - この能力に長けている人は、いたずら書きをしたり絵を描いていることがよくあります。色の区別や色彩の混合、イラストや図の解釈、視覚的な入力と画像のパターンの識別に優れています。



# ❤️ マインド

会社での評判

- 誠実性が高い
- やり遂げる意識も強い
- 学習意欲が高い

個人の考え

|好きな言葉|嫌いな言葉|詳細|
|-|-|-|
|ヤマを張る|全範囲網羅する||
|運、マインドで成功した|頑張ったから成功した|落ちてくるチャンスを「自分の実力」だと思い込むことが「成功のためには」大事 |
|初手から成功したい|結果は後からついてくる| |
|成長したい||何のために成長したいのか。それはどんな投資なのか?|
|愛は愛。技術は技術。混ぜるな|愛を持って技術を接する| 技術について愛を語っている人でうまくやれている人を見たことがない。混ぜるな危険。|
|「勝てばよかろうなのだ」||
|うまくいった先に努力する|努力の先にうまくいく|会社ではいいように見られるので、切り替えが必要。|

**物事がうまくいっている時は、あれこれ言い訳を考えたりしない。**
「技術に対しての愛が足りない」等

原因分析は大事だが、それはあくまで「タスクフォーカス」の一部分。

- 分析 : 「今」に焦点を当てている
- 言い訳 : 「過去」に焦点を当てている

分析結果をもとに、より高い確率に賭け、落ちてくるあらゆるチャンスを成果に繋げること。
これが成果主義

> **ブルーロック 運のロジック**
> 
> 例えば、学校のテスト。
> テスト前日、ヤマをはって勉強した部分が翌日出題された経験はないですか？
> 直前にやった部分が出て、運よくそこで点数を稼いで高得点になった。
> しかし、これは偶然運が良かっただけなのか？という話。
> 違いますよね。
> 少なくとも、前日にヤマをはって勉強していたから、当日ラッキーと感じたのです。
> 前日にヤマをはっていなければ、ラッキーが起こる可能性はそもそもゼロです。
> これが、「運は落ちる場所にいる者にしか舞い降りない」の意味です。
> 
> https://blue-lock-explanation.com/luck/#i-2

@ryo_mental99


# 課題解決

- 今までできていたこと : 自分の能力を磨くこと
- これからやりたいと思っていること : 課題を解決すること

「課題を解決する」という趣味は、なが〜く楽しむもの。なが〜く、ゆっくりじっくりやればいい

どんな課題を解決するかも、ゆっくり選べばいい。











# 過去やってきたこと


## 観測 : 技術広報によるアピール
- DONE : マーケティング領域の基礎学習
    - DONE : コンテンツマーケティング
    - DONE : 講演
    - DONE : スケールしないことをしよう
- DONE : 技術広報
    - DONE : 1day : Tさん実装
    - DONE : 全体説明会
    - DONE : 声かけ*3名
    - DONE : OpenTelemetry
    - DONE : 外部ウェブ申請
    - DONE : PostgreSQL である理由
- DONE : Qiitaイベント登壇
    - DONE : Qiitaイベントの原稿用紙
    - DONE : 出社 : Qiitaへプロジェクト関連の記事を出してみる
    - DONE : 「バッチ処理で苦労したことと解決策」
    - DONE : どんなプレゼンテーションにしたい?
    - DONE : 登壇本番
- DONE : 風景構成法の概要把握（投影法）
- DONE : 個人Qiita
    - DONE : Qiitaアカウントのクレンジング
    - DONE : アセンブリ言語のリリース 「アセンブリ言語を学ぶことで得られるメリット【アセンブリ言語さくっと入門】」
    - DONE : アセンブリ言語のリリース 「アセンブリ言語のHelloWorld」
    - DONE : アセンブリ言語のリリース 「」
- DONE : Qiita OpenTelemetryの記事の解説!
- DONE : GA（Google Analytics）連携・確認
- DONE : NewRelic廃止作業
- M
    - DONE : コストアラート対応
    - DONE : S3先行リリース
    - DONE : ヘルスチェックエンドポイントの追加によるコスト削減。


## モデル化 : 技術力の強化
- DONE : 副業-本番環境デプロイ手順書
    - DONE : スクリプト構築
    - DONE : リリース手順書作成
    - DONE : 副業でのSQL修正
- DONE : CTF Guide
    - DONE : レース条件
    - DONE : ダイレクトオブジェクト参照
    - DONE : OAuth
- TODO : Azure無双
    - DONE : Account
    - compute
        - DONE : virtual_machines
        - DONE : azurerm_container_app
    - network
        - DONE : VPN
        - DONE : SecurityGroup
        - DONE : cosmos db 
    - storage
        - DONE : storage_container
- DONE : ネットワークトラブルシューティング解決
- DONE : OpenTelemetry 勉強会
- DONE : データ基盤アーキテクチャ図作成
- DONE : オブザーバビリティツールの分類分け
- DONE : 副業 Lambda バージョン整理（delete）
- DONE : OpenTelemetry記事作成
    - DOING : 概要理解と実践
    - DONE : テレメトリデータの整理
    - TODO : ECS ADOT の実装・検証
- DONE : ECS ADOT まとめ
- TODO : 副業 Lambda（AdminLambda/CryptoAesgcmLambda）の環境変数設定および削除対応
- TODO : マーケティング領域の基礎学習


## 観測 : 将棋心理学のオートマ化
- DONE : Kの実装
- kotler 初期記事作成
    - DONE : [プロダクト初期段階のコンセプト : マーケティングではスケールしないことをしよう](https://kotler.anyslove.com/topic/7/)
    - DONE : [プロダクト初期段階のやるべきではないこと : 広告/インフルエンサー](https://kotler.anyslove.com/topic/12/)
    - 人を集めるための行動
        - DONE : [プロダクト初期段階のターゲティング : 知り合いに直接お願いをする](https://kotler.anyslove.com/topic/10/)
        - DONE : [プロダクト初期段階のターゲティング : 似たサービスのフォロワーを集める](https://kotler.anyslove.com/topic/11/)
        - DONE : [プロダクト初期段階の声かけ : URLを載せない/徹底&謙虚](https://kotler.anyslove.com/topic/13/)
- Kotler : 信頼性の向上
    - DONE : SEO改善のためのタイトル変更
    - DONE : PR Freeへの掲載 https://pr-free.jp/
    - DONE : プレリリ への掲載 https://www.prerele.com/
- DONE : k 信頼性向上
    - DONE : cloudwatchによる監視
    - DONE : SnapStartによる早期出発
    - DONE : Clarityによるサイトないの行動確認
    - DONE : We have sent you an email to mine0114ykkykk@gmail.com so you can activate your account!
    - DONE : Your account has been activated!
    - DONE : You're receiving this email because you registered at Kotler.
    - DONE : iframeの実装
- マーケティング
    - プロダクト設計
        - DONE : プロダクト設計 : どんなプロダクトを作るべきか?
        - DONE : なくてはならない製品を作ろう/ユーザーの深い痛みを解決しよう/
    - 人を集めるための行動
        - DONE : どうやってアプローチするべきか? : ショートへの投稿新規視聴者を集めるツールに向いている。
        - DONE : どうやってアプローチするべきか? : 知り合いに直接お願いをする。
        - DONE : お願いするときの頼み方！
        - DONE : Quora のサービスは、どのようにして増えたのか? https://gigazine.net/news/20170713-how-startup-acquired-first-user/
        - DONE : ユーザー数が増えたら、Clalifyを使う
    - 人が離れるシステム = 信頼性
        - 信頼性 : 速度が遅い
    - 人を定着させるための行動
        - どうやって定着させるか? : ライブ配信は新規視聴を集めるためのものではない
- DONE : 口癖
    - DONE : 「ちょっと」という口癖
    - DONE : 「逆に」という口癖
- コミュニティ
    - DONE : 返信 : https://x.com/peace_forever_x/status/2041473112873808376
    - DONE : 返信 : https://senden.anyslove.com/topic/26/%E8%B3%AA%E5%95%8F%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E6%95%B0%E3%81%8C%E5%A2%97%E3%81%88%E3%81%9F%E3%82%89%E3%81%A9%E3%82%93%E3%81%AA%E3%81%93%E3%81%A8%E3%82%92%E3%81%99%E3%82%8C%E3%81%B0%E3%81%84%E3%81%84%E3%81%A7%E3%81%99%E3%81%8B/#c2
    - DONE : noteへのリリース : 個人開発のための集客手法が集まったサイト　Do Things That Don't Scale https://editor.note.com/notes/n093533669db9/edit/
    - DONE : noteへのリリース : 【質問】スタートアップ企業のためのマーケティングの書籍はどれも中身が薄いと感じています。  : https://editor.note.com/notes/nf4419b417737/edit/
    - DONE : twitter : 禁じ手であるかもしれないが、「コンテンツを自ら作成することでプロダクトが盛り上がっているように見せかける」は一つの参考にはなる。
    - DONE : twitter : 活動報告 : https://senden.anyslove.com/topic/27/%E3%83%AA%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%88/#c1
    - DONE : twitter : 【サービス名の変更を行いました】
- DONE : discord作成
    - discord返信


## 個人開発
- DONE : ページ内広告の付与(GTMの実装)
- DONE : 仮ユーザー数は10/10まで増やす
- DONE : XRay 削除
- DONE : サイトマップの改善
- DONE : 自己紹介カラムの追加
- DONE : ゴミ記事の掃除


## 指先
- DONE : センシ調整完了
    - TODO : これの記事を書く
- DONE : 指トレーニング
- DONE : デスク環境最適化


## ELSE
- DONE : 3/29(日) : 理事会
    - DONE (出産後) : 出生育児一時金(50万) : 出産予定の産院or健康保険
    - DONE : 一週間 : 会社への申請

