


# 採算がとれる動き

## 「docker run」に対応する記事の作成 (️⭐⭐︎︎⭐︎⭐︎⭐︎)

現状、ブログの「docker run オプション」ではシェアを取れている。


| 上位のクエリ |	クリック数 |	表示回数 | 掲載順位
| - | - | - | - |
| docker run オプション	| 876 |	3,053 |	2.5 | 
| docker run | 472 | 10,316 | 4.8 |

しかし、「docker run」キーワードによる検索結果は、表示回数の割にはクリック数が低い。

これは、「docker run オプション」専用には




# rei

reiはポルトガル語で王様という意味らしい。





## docker run とは何か?

Dockerコンテナの実行で最も基本的なコマンドが`docker run`コマンドです。
**新しくコンテナを立ち上げ、コンテナ内で指定したコマンドを実行することができます。**

`docker run`コマンドの構文は以下の通りで、<イメージ名>で指定したイメージからコンテナを立ち上げて、その中で<コマンド>を実行します。

```sh
docker run  <オプション(-または--で始まる)>  <イメージ名>  <コマンド>
```

例えば、`debian`イメージ（linuxの最も基本的なOSディストリビューションの一つ）で`echo "hello world"`と実行したければ以下のように`run`コマンドを実行します。

```sh
docker run debian echo "Hello world"
```

このように、 **`docker run`コマンドは指定したイメージからコンテナを立ち上げ、任意のコマンドを実行することができます。** 


## docker runでssh接続する

`docker run`コマンドは任意のコマンドを実行できますが、`bash`や`python3` などの対話型のサービスを起動することもできます。
ただし、対話型のサービスを立ち上げるためには`-it`オプションを指定する必要があります。

```sh
docker run -it  debian bash
```

上記のコードを実行すると、debianイメージのコンテナが起動しその中でbashが起動します。
これによりコンテナ内でシェルを対話的に操作することができるため、コンテナ内での作業やデバッグ、設定変更などが可能になります。

また、debianイメージ以外のイメージを使用しても同様に対話的な接続を行うことができます。
例えば、Pythonの対話型インタプリタを起動するには、以下のようにpython3コマンドを指定します。

```sh
docker run -it python:3
```

これにより、Pythonの対話型インタプリタが起動し、コンテナ内でPythonのコードを対話的に実行できるようになります。












# AWS でdockerを動かす方法

## AWSでdockerコンテナを動かすために「最低限」必要なサービス

AWSでDockerコンテナを動かすために「最低限」必要なサービスは以下の通りです。

- Amazon Elastic Container Service (ECS) または Amazon Elastic Kubernetes Service (EKS)
    - ECS,EKSはDockerコンテナを実行するサービスの本体です。
    - ECSは比較的シンプルなコンテナ管理サービスです。
    - EKSはKubernetesを運用しているため、大規模なシステムでもオーケストレーションが可能になっているサービスです。

使い分けをまとめると、「EKSを使うときは大規模なサービス」「ECSは小規模なサービス」として覚えておくとよいと思います。

- Amazon Elastic Container Registry (ECR)
    - ECRはプライベートなコンテナレジストリです。ビルドしたDockerイメージを保存しておくのに使います。
    - Docker Hubにイメージを保存するのもよいですが、より機密性が求められる業務システムはプライベートなレジストリにDockerイメージを保存するケースが多いです。

業務システムとして使用する場合はECRは必須となります。

Dockerコンテナを動かすために最低限必要なサービスは`ECS`と`ECR`のみです。


## AWSでdockerコンテナを動かす際に「一般的に必要とされる」サービス

最低限必要なサービスは`ECS`と`ECR`のみです。

ですが上記の二つのサービスだと以下の負担が発生します。

- ソースコードのBuildを手作業で行う必要がある。
- Blue/Green Deployができない（システムの入れ替え時にダウンタイムが発生する）
















## AWS codebuild

https://aws.amazon.com/jp/codebuild/














