




# この後のプラン

## 予定のプラン

最後まで考え抜くプラン : 成功確率は上がる。
大きなリスクもないが、二日間悩み続けることになる上に、ほかの希望者に先を越される可能性。

- 3/26 : 考慮時間
- 3/27 : 考慮時間
- 3/28 : 実家に現状維持を報告。 ホームネットへ連絡。


## プランB : 採用。考慮事項をほぼ出し尽くしたため。

ほかの希望者に勝つためのプラン。
薫希望だが、実家との調整でトラブルのリスクあり。

- 3/26 : 先行してホームネットへ連絡。
- 3/27 : 実家に現状維持を報告。
- 3/28 : 考慮時間。


## 半年~2年

親の意見を尊重する場合は、金を出してもらうときのみ。

昔は結婚式に親が口出しするのはあったこと。
だがそもそも、親が口出しする権利はない。「自分の判断で買ったよ」でいい。

ただし、覚悟が必要。


### line文面

line文面
「
色々考えたけどマンション購入は一度なしにして他も見てみます。
なので今週日曜日も訪問もとりあえず大丈夫です。
急な連絡でご心配おかけしました。
」


# 購入で必要なもの

仲介手数料

- 登記 : 20万(司法書士)
- 物件 : 3400万円
- 印紙税 : 20,000円 なんの印紙税?紙自体に有効性を持たせるために。 住宅ローンであればいらない。
- いっぺんに払うので、頭金や手付金はいらない? : 必要そう
    - 手付金はマーキングのこと。 : ローンは減らない。  通常は売買代金の5～10％が相場(3400*5/100=170万) : 
    - 頭金は購入代金の一部が入る。 : 後々のローンが減るだけ。やらなくてもいい。


# 購入の流れ

1. 購入の意思表示を書面で表した購入申込書（買付証明書ともいいます）を提示して交渉完了。(購入申込書を提出後のキャンセルは可能。)
    - 不動産はこの後、重要事項説明書、売買契約書を作成する。
2. 申し込み後の１週間くらいで売買契約。
    - 宅地建物取引士により重要事項の説明を聞きます。法的・物理的に重要な事柄を有資格者が説明します。疑問点は明確に聞くことをお勧めします。取引に関係する不動産業者が本人確認を行います。その後契約条項の説明を受けて押印により契約を交わします。
    - この際に、現金での頭金が払われる。不動産の売買契約は契約書への記名捺印と手付金の交付により成立します。
    - 売買契約を締結以後は、約束をたがえるとペナルティが生じます。手付金を支払います。
    - 必要なもの : 住民票や身分証明書、印鑑、通帳
        - 住民票
        - 本人確認書類：運転免許証やマイナンバーカードなど
        - 印鑑
        - 通帳、銀行印、キャッシュカードなど（銀行決済の場合のみ）
3. 「残代金の支払い」と「鍵・権利証の引き渡し」は同日に行います。
    - 残金決済と同時にカギと権利証を引き渡す
    - 決済会場は銀行のブースではなく、不動産業者の事務所で行われる。
    - 決済の会場から銀行の店頭に移動して、振込用紙を用いて、カウンターから送金依頼をかけます。（銀行振込で行われる）

わからないことは、即答しない。
返答を保留。確認。




## 書類手続きについて

・名義について（要確認）
不動産共有名義とは、一戸建てやマンション、土地などの不動産を取得するために共同で出資し、出資額の割合に応じた所有持分で登記（権利関係を社会に公示するため登記簿に記載）することです。
* 住宅ローン控除がそれぞれに適用される
* 売却時に特別控除がそれぞれに適用される
* 共有者全員の同意がなければ売却できない
* 共有者が死亡すると相続の対象になる
* 贈与税の課税対象となるケースもある
    * ホームネットが貸出人に売却
    * その際に、名義は共同名義
    * 借り人（We）は貸出人に対して、口座への入金で返済し、口座入金履歴があれば贈与税として捉えられない（らしい。確認ポイント）
- 婚姻届の住所から、見つからないか? → 予防線は二つ。
    1. 婚姻届の住所などは、101まま行う。その後、住所変更手続きを行う。
    2. 「家賃として608に住んでいる」と説明する。









# 考慮事項

1. 資産 : 低めに見積もっても戸建てと条件はさほど変わらない。
    - 資産については上昇傾向(ネット*2)
    - 「マンションか戸建てか」の論争は永遠に終わらないが、608は特別。
    - 1.8億の修繕積立金
    - 理事会が最高に機能している。
2. 環境 : 最高
    - 隣人トラブルはない。
    - 理事会を通じたマンション内の交流もある。
    - 何より、薫が幼少期を過ごした場所でもある。
        - 今後子育てを視野に入れたときに、手伝っていただける可能性がある。→薫の超大幅負担減。
3. 利害関係者
    - 最終的な利害関係者は自分と薫（+@資金援助していただける勝康さん）
    - 親は関係ない。出していないならなおさら。事後報告で十分。
4. エゴ
    - ルーフバルコニーが最高
    - 部屋が広い




## 資産について

資産については上昇傾向

https://t23m-navi.jp/indexes/d/140521

https://diamond-fudosan.jp/ud/realestate_price_mansion/url/%E5%9F%BC%E7%8E%89%E7%9C%8C

- 空室が出てきたときに、修繕積立金にかけれるお金が減る。
- 耐用年数は47年。

意見A : どちらかというとマンション派

- 戸建ての価格決定
    - 戸建てについては、上物は25年たてばほぼ0円になる。
    - 4200万円の物件を購入した時に、資産価値= 土地価格は1500万円で確定。
    - 土地割合が低ければ価値は下がる。
    - 道路が大事。
    - 価値ある土地かどうかがわからないケースもある。
- マンションの価格決定方式
    - 人気度と相場。過去の取引事例でマンションの購入価格は決まる。
    - マンションは価格全体が相場。
    - ただし、財政力がないマンションであれば、資産価値は落ち、廃墟化する。
    - 価格相場が形成されやすく、売りやすい。ただし個性はない。


意見B : 好きなほうを選べば?: 戸建て派

- マンションのメリット
    - セキュリティ。オートロック
    - バリアフリーの場合が多い。段差が少ない。
    - この辺りは老後の生活を
    - マンションのほうが遮音性が高い
- マンションのデメリット
    - どこまで行っても共有財産。ある意味管理組合に縛られる。
    - バルコニーなどは共有部分。
    - 管理組合は賃貸派に不利なように変えたりもする場合、まれにマンションの価値が下がる。
    - 会合には出なければならない。
    - マンションの価格は基本的には下がる。（理屈はない）
- 戸建てのメリット
    - 全部自分で決めれる
    - 隣近所に密着していない? 都内、近郊であればほぼ近い。
    - 事務所、店舗にもできる。
- デメリット
    - セキュリティ
    - お年寄りが戸建てを売る理由は、足腰に来る。
    - 土地は必ず残る
    - 修繕は自分で→保険でカバーできる。

マンションか戸建てかは永遠のテーマであり、好みでもある。







## パレステージ和光は過去に事件事故がなかったか?

→ 調べてる限りはなかった



## 人気の物件なのか?

608は他と比べても確実に人気の物件。




## 608の志望動機

「峰岸零が納得するかが大事」

- 本当に自分の意思で買ったのか?
    - 同じマンションで住むことで、育児の負担超軽減。
    - ルーフバルコニー。
    - 1.8億の修繕積立金がある。（7階建てマンション建築費）土地資産がない分の考慮事項
    - ここ3年のマンション価値は上昇している
    - 住民が顔見知り。隣人トラブルの心配がない
    - 育児に適した広い間取り。
        - 同じマンションに住めたら楽しいだろうなぁ。は幼稚すぎるかもしれないが、大事なこと。
    - 何より石川家が育ったマンション。
- 考慮事項
    - 白色
    - 101と比べると下の階に気を遣う。
    - 戸建てと比べたときに、土地がついてこない。自己所有。
    - ペットは買えない。
    - 学校区で中学が遠い。


## 608の購入プロセスで不安に思っていること

・正直1週間で家を買うことを勧めてくる人たちをすぐには信用できない。「あなたたちのことを一番に考えているよ」と言っている人たちが、一週間の考慮時間しか出せないと思えない。

・実家も「マンション」というだけで否定を始める。信用できない。
自分の頭で考えるしかない。データと自分の頭だけで考える。

・俺と薫が買う家なのに、なんでほかのやつらの言うこと聞かなあかん。









