ゴール
life
tttttttttttttttttttttt




## マーケティング戦略

- 「営業」という人種に脳をシフトチェンジしなければ、本当の意味での体験はできない。
- そのためにやるべきことリスト
    - 筋トレ -> 営業に脳を変えるために、エンジニアと同じことをしてはいけない。 そのためにはまず体づくりから。
    - 捉え方を変える -> 俺が企業の成果/生殺与奪を「ノーリスクで」捉えることができる。「絶対に集客を成功させてやる」という考え。


## 

- Astral改修
    - Nodeたぶ
    - リンクたぶ



## 確実にできること

- エンジニアリング
    - SRE
        - オブザーバビリティ -> NewRelicを極める
        - SLI
- マーケティング
    - LP制作

## 可能ならやりたいこと

- Astralを使ってもらえるサービスに育てる
    - エンジニアリング : urlから記事をimportする機能。
    - マーケティング戦略 : 「知識を深める」のみにフォーカスする
        - ex) 受験英単語のみ


## 20250720

今は「能力主義」になっている。

- まずはエンジニア
    - 確実にクリアできる :  `「SRE」 になること`
    - SREになったらできること : `システムのあらゆる状況が理解できる` -> パフォーマンスを上げる人間
    - `SysPaformanceEngineer` : ここまでは確実にいける。
- 最後に、Astral
    - AIによるリンク機能の実装は、可能ならやりたい!
    - subworkの探求

心理学の知識はいざという時に役立つものではない。
ただ、僅差になった時に、最後の勝敗を握る「運」を掴むには心理学が必要。
**99%のエンジニアリングと1%の心理学**

- 次に心理学
    - 確実にクリアできる : `心理学の知識を蓄えて、ケースごとに対応策を練ること`
    - 確実にクリアできる : `フォロワー数を増やす`
    - 確実にクリアできる : `Webアナリストの求人を見る`


## 20250718

- 能力主義
- 成果主義

やはり「両方必要」なのだ

- 能力主義 : 現実を見る力
- 成果主義 : お金を見る力

今後この波は両方来るだろう。










# 20250530







## 20250429

セキュリティという低レイヤーの分野と、
心理学という超高レイヤーの分野の両方を対応している。

- 心理学
    - 心理学検定:学習/認知/知覚 を習得する
- セキュリティ
    - C-MACセキュリティチェックリスト


## 20250427

世界一の自分の姿は全く想像できない。
しかし、その場にいるときに心理学の知見があることが必須であるとわかる。
心理学とエンジニアリングを極め、それらを統合した先に世界一がきっとある。

- DONE
    - WEBセキュリティチェックリストを実施する
    - 自動ツイート機能
    - 副業
- DOING
    - 心理学検定:学習/認知/知覚 を習得する
    - CMACセキュリティチェックリストを実施する
- TODO
    - 心理学とエンジニアリングを統合できる、中間能力を開発する


## 20250416

今の成果/エンジニア/心理学徒で満足しているのはアカン。
能力としては申し分ないが、実績が伴っていない。
世界一になっている自分の姿をまずは想像することが大事。

- 心理学そのものを説得の武器にする
    - 心理学検定を持っていることを最大限活用
- 世の中の困った場面全てに対応する
- 心理学を使ってお金を稼ぐことができる
    - アプリ例
        - キーワードプランナー -> ブログ -> 広告
        - note ->  -> 収入
- 自動tweet機能の実装



# 今できていること

できていること

- エンジニアリング
    - SREとして低レイヤーにまつわる仕事をすること
    - 技術的な記事をアップデートし続けること
    - 取得した技術をアウトプットすること
    - 低レイヤーの技術を理解すること
    - 収入を得ること
- 心理学
    - 実用的な知識を50以上集めること
    - プロジェクト内部にて心理学を活用し出すこと

残タスク一覧

- 低レイヤー
    - Computer Architecture
        2. CPU to Programing
    - SRE
        1. パフォーマンス分析
        2. DOING:NewRelic
- マスターチューナによる最強のダッシュボード
- 心理学検定の取得 -> 脱技術オンリー



# 成果目標



## 20250415

- エンジニア
    - SRE
        - IaC : 完璧。
        - NewRelic : 学習中。
- 心理学
    - 心理学検定 : 準備中。
    - 知識の増強 : 対応中。
    - 心理ネットワークの増強

「エンジニアリング」の残タスクは、超低レイヤーのみ。
残りの長い人生をかけて、ゆっくりと探究していけばいい。

「心理学」の残タスクは大量にあるが、資格をとり能力の保有をアピールすることが先決。
これらの行動により、「エンジニアリンングで戦う」という武器だけでなく「心理学で戦う」という武器も作れる。

Pluginシステムも、順調に稼働している。

- TODO
    - 心理ネットワークの増強
    - 心理学検定の受験



## 20250303

Terraformによるリソースの構築が、社外含めて高い評価を得ている。
infrastructureのみならず、アプリケーションも含めて幅広く取り組んできた点が、私自身の市場価値を押し上げているようだ。

金額の目標は7割8割達成している。

さらに、`Plugin`システムを構築することができた。
これによりこの世の最新のトレンドに常に適応することができるようになっている。

つまり

- 最新情報は `Plugin`にて適応
- 基盤知識はセキュリティにて適応
- 常に舐められているので、変な期待値を持たせることなく、緩急を持って相手を驚かせる


## 20250128

年始から4週間経過、社内CTF大会出場で5位。
一時的に3番手まで出れたこと、最終結果での3位との差は200ポイント弱であったことから、**初出場のCTFの成績としては3~5位上出来だと思う。**

次にやりたいことは **教育心理学** 

- **エンジニア心理学の記事でQiita100いいねを稼ぎたい** -> そのためには、薄い記事ではなく、これまでの経験を凝縮した分厚い記事が必要。













# 理想との差分

- 心理学を使ってお金を稼ぐ -> 心理士として、ブランドを確立できる状態
    - https://doda.jp/DodaFront/View/JobSearchList/j_k__/%E5%BF%83%E7%90%86%E5%AD%A6/?sid=TopSearch&usrclk=PC_logout_kyujinSearchArea_searchButton_kwd
    - 心理学データと関数を用いて、必要な需要を分析する
- 低レイヤーを真に理解する

# ゴール

## CTFで勝つ/技術をお金に変える

そのために、**セキュリティ/低レイヤーを極めて目の前のプロジェクトに貢献したい**

- ⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎: CTF大会で優勝すること -> 社内大会5位
- ⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎ : インフラエンジニアとしてプロジェクトをリードした状態
- ⭐⭐︎︎⭐︎︎︎︎︎︎︎ : SREエンジニアとして1年以上働くこと
- ⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎ : セキュリティの攻撃手法が一通り網羅された状態

GAFAMに行きたいのか? -> CTFの大会で結果を残したい


## 心理士として、ブランドを確立した状態

そのために、エンジニア心理学を広めて世のプロジェクトという点で貢献したい

- : 特定のプラットフォームでのいいねの数が100を超えること
- : トレンドランキング1位に乗ること
- ⭐︎ : 人間関係を優位に進めれるアプリケーションを作ること









page:https://minegishirei.hatenablog.com/entry/2024/12/18/215408
