



## 気になるてん

エアコンの200vしか使えない。
でも、8畳と12畳はいらない。

6畳か10畳が今の所の選択肢。



ポイント

- 12畳の部屋だが、6畳の部屋で良い。
    - 断熱性が高い。
    - 屋上だが、トップコートをかけるので、より断熱性が高い
    - そもそもエアコンの畳数表記は、50年以上前の断熱効率が基準となってしまっている。ので、あくまで目安。
    - 6畳エアコンでも30畳まで対応できるとも
    - 二重窓
- 正面のエアコンは、200Vのコンセント
- なので、当初の計画から変更。設置位置を元和室にする。
- エアコンの能力で、最小電力を見ておくべき
    - 最小電力は「部屋の温度をキープしておく力」
    - 最大電力は「部屋を早く温める力」
    - 在宅ワーク中心なので、部屋にずっといる
- 自動清掃は可能なら欲しい
    - 2週間に一回も掃除したくない。
- 隠蔽配管を承っている家電量販店もある。
    - どれくらいの値段?
    - どういう見栄え



## test

エアコンの畳数表記は、50年以上前の断熱効率が基準となってしまっている。
ので、あくまで目安。

ただし

- 日当たり
- 人数
- 最上階

などによって変わる。

また、エアコンの適用畳数はエアコンの力、動力で決まる。


## 省エネ

- 最大能力値が高ければ、早く部屋の温度が変わる。


## コンセントの形を確認。

コンセントの形を確認。

- 12畳までが100v。
- 14畳以上が200v.

コンセントの形が合わないと、取り付けれない。


## エアコン

- エアコンのブレーカーは別
- 電源を引っ張る必要がある時、1,5000円~2万円ほどかかる。


## エアコンごとの機能

メーカーごとに機能が異なる。
得意とする技術が違う


## 省エネ性能の表記がある(⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎)

2023年前は5段階評価だった

これ以降は小数点刻みが可能。

通年エネルギー効率が高ければ高いほどよい。


## 冷房よりも暖房の方が必要な電気が多い



## 自動掃除機能がいるか?

フィルター掃除機能がある場合でも、
年に一度ぐらいのお手入れが必要。
これは嫌でもついてくる。



自動掃除機のうがあるときは、6000円~1万円ぐらい高くなる。



## ポイント

### スタンダードモデル

安いが機能もない。

省エネ性能も良くない。

同じ6畳用でも、10万円以上違うばあい、電気代で元を取れない


### フィルター掃除機能がついたかいもでる

2週間に一回の掃除。


### 省エネ

6畳用のものだとそこまで大きな差は出ない。

14畳用などになると、差が出てくる。


## エアコンの使用年数は

2021年の内閣調査
13年






## 配管

隠蔽配管を承っている家電量販店もある。








# 各メーカーの比較

## ダイキン

高い。
大きい。室内機、室外機も重い。

でも機能は良い。











https://www.amazon.co.jp/%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%AB%E9%87%91%E5%B1%9E-75%C3%97152cm-%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%83%E3%82%BF%E3%83%BC%E5%BC%8F-%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%83%94%E3%83%A5%E3%82%A2-%E9%81%A9%E6%AD%A3%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%82%BA/dp/B07JLBGXS3/ref=asc_df_B076Q5Y7MG/?tag=jpgo-22&linkCode=df0&hvadid=266546771259&hvpos=&hvnetw=g&hvrand=4123457624303068909&hvpone=&hvptwo=&hvqmt=&hvdev=c&hvdvcmdl=&hvlocint=&hvlocphy=1009243&hvtargid=pla-464995055714&mcid=51b6d9a8d76f3702940330346055edb8&th=1















